## 1. 제안 개요

## 1.1 회사 현황

야놀자는 전 세계에서 가장 빠르게 성장하는 글로벌 대표 여행 플랫폼이자 트래블 테크 기업입니다.

여행의 B2B2C 밸류 체인을 원스톱으로 연결하고 글로벌 여행산업의 디지털 전환을 선도하고 있습니다. 야놀자ㆍ인터파크ㆍ트리플ㆍ데일리호텔 등 시장을 이끄는 여행 슈퍼앱 포트폴리오를 통해 숙박ㆍ레저ㆍ교통 등 여행을 위한 모든 서비스를 제공합니다.

특히 2021년 인터파크 인수를 통해 글로벌 여행시장 공략의 기틀도 마련한 만큼, 항공, 레저, 패키지 투어 등 해외여행 사업과 공연, 전시, 스포츠 등 티켓 사업 영역에서도 독보적인 인벤토리를 보유함으로써 해외 여행 수요에 선제적으로 대응 중입니다.

또한, 야놀자클라우드의 IoTㆍAIㆍ블록체인 등 클라우드 기반 기술을 기반으로 전 세계 170개 국 이상에 호텔, F&B, 레저, 주거 등 공간 전반을 아우르는 SaaS 솔루션을 공급하는 등 글로벌 여행산업의 패러다임을 전환하고 있습니다.

회사와 관련한 상세한 정보는 https://www.yanoljagroup.com 을 참고하시기 바랍니다.

## 1.2 제안요청의 개요

‘회사’는 야놀자 Global 인사시스템 구축을 진행할 경쟁력 있는 사업자를 선정하고자 합니다.

프로젝트명: Global 인사시스템 구축

프로젝트 배경: 글로벌 비즈니스 환경에서의 인사 관리를 효율적으로 운영하기 위해, 각 지역의 법적 요구사항을 충족하면서도 통합적인 시스템을 필요로 합니다. 이에 따라, 전 세계에서 일관되게 운영할 수 있는 글로벌 인사시스템을 구축하고자 합니다.

프로젝트 목적: 이 프로젝트는 글로벌 인사 시스템을 구축하여 인사 업무의 효율성을 극대화하고, 모든 직원이 접근할 수 있는 통합된 플랫폼을 제공하는 것을 목표로 합니다.

## 1.2.1 단계별 도입 계획

## 1.2.2 과업 범위

## 1.2.2.1 모듈 구성 및 기능

## Core HR

직원 정보 관리, 조직 구조 관리, 근태(휴직/휴가) 관리 등 필수 기능.

## 직원 정보 관리

직원의 인사 정보, 계약 정보 등의 전체 정보 관리

## 조직 구조 관리

부서 및 팀의 조직도를 쉽고 효율적으로 관리하고, 보고 체계를 명확히 정의

## ATS

채용 프로세스의 자동화 및 지원자 관리.

## 채용 프로세스 자동화

채용 공고 등록, 지원자 이력서 관리, 면접 일정 관리 등 한 번에 운용할 수 있는 자동화

## 지원자 관리

지원자의 상태 추적, 지원자와의 커뮤니케이션 관리, 최종 후보자 선별 등 관리

## 성과/보상 관리

목표 설정, 성과 평가, 상시 피드백 관리, 보상 체계 관리.

## 목표 설정

직원별, 팀별 목표 설정 및 진척도 관리

## 성과 평가

주기적인 성과 평가 프로세스 지원 및 평가 기록 관리

## 상시 피드백

실시간 피드백 제공 및 기록 관리

## 보상 체계 관리

보상 지급 이력 관리

## 국내 B2B 급여 및 연동

국내 B2B는 급여 계산 기능(3rd Party 솔루션 포함해서 제안가능), 지급 결과 ERP시스템 연동 기능

## HR 제도 변화 관리 및 설계 컨설팅

NEXT HRIS 구축기간 중 신규 시스템에 맞는 HR 제도 변화 관리 및 설계 Consulting

## 1.2.2.2 데이터 마이그레이션 및 통합

기존 인사 데이터의 정확한 마이그레이션과 기존 사내 시스템 간 원활한 통합.

## ERP(SAP) 시스템 integration

필수 기업구조(회사, 사업영역, Cost Center 등)의 본사 ERP 시스템과 통합 필요.

- 조직/조직원별 유효한 Cost Center 필수 지정 기능 필요.
- 조직원 별 겸직 조직의 유효한 Cost Center 필수 지정 기능 필요.
- 보상 지급 내역을 사내 ERP 시스템으로 회계전표 전기형태로 전송 기능 필요.

## 기존 사내 시스템 연동

인사정보에 대한 사내시스템에 대한 실시간 연동 및 확장 가능한 시스템 구현 필요

- 멤버사별 사내 시스템이 상이할 수 있는 환경에 대한 자유로운 확장 필요
- 본직 및 겸직정보에 대한 연동이 구분된 정보로 수신될 수 있도록 구성 필요
- 인사정보 외에 코스트센터, 계좌정보에 대한 정보도 함께 연동 될 수 있게 구성 필요
- 인사 Core 정보 외에 연동시스템의 필요 정보의 커스텀 필드 확장 기능 구현 필요
- 향후 운영 환경 전환 시 시스템 확장 가능한 구조로 설계 필요
- 외주 인력 정보에 대한 통합을 기반으로 인사정보 원천 데이터 관리 가능 필요

## 기존 사내 시스템 List

Active Directory / GoogleWorkSpace
그룹웨어 / e-Accounting / 구매시스템 / 법무시스템 / 시프티 / 레몬베이스
ERP / 연결회계 / 내부회계 시스템

## 1.2.2.3 시스템 설계 및 아키텍처

그룹 내 여러 계열사의 정보를 하나의 시스템에 운용할 수 있는 아키텍처
그룹 Level의 HR Governance 운영을 할 수 있는 아키텍처

## 1.2.2.4 정보보안 및 개인정보보호

글로벌 확장성 및 정보보안, 개인정보 보호를 고려한 시스템 설계.

## 계정/인증관리 및 접근제어 설계

## 안전한 데이터 송/수신 및 암호화 설계

## 국가간 개인정보 정책 준수

국가간 개인정보 정책에 맞춘 국가 별 데이터 조회/노출 관리

## 1.2.2.5 사용자 경험 (UI/UX)

직관적이고 사용자 친화적인 인터페이스, 모바일 접근성, 다국어 지원.
시스템 개발 없이 자체적으로 고도화할 수 있는 기능 제공(HR사용자 또는 시민개발자 대상)

## 1.2.2.6 프로젝트 관리

프로젝트 일정, 주요 마일스톤, 리스크 관리 및 품질 보증 계획.

## 1.2.2.7 유지보수 및 지원

시스템 구축 후 지속적인 유지보수 계획과 글로벌 지원 체계 운영 방안

- 구축 후 사용자 교육
- 도입 이후 시스템 HR 담당자 및 임직원 사용 안내 교육 진행 및 교안 작성

## 1.2.2.8 비용 효율성

합리적인 예산 제안과 장기적인 비용 절감 효과 분석.

## 1.3 본 제안요청으로 계약체결 시 적용대상 법인

본 제안의 최종 계약대상자와 계약을 체결하는 경우, 회사 및 회사의 계열사에도 동일하게 효력을 적용할 예정입니다. 이 때 포함되는 회사는 아래와 같습니다.

구분 | 법인 목록

---|---

1차 | 야놀자, 산하정보기술, 데이블, 야놀자클라우드파트너스, 야놀자에프앤비솔루션, 스마틱스

2차 | Go Global Travel. Co. Ltd., Yanolja Cloud Solution Co. Ltd., MST Travel Co. Ltd.

## 1.3.1 유의사항

상기 법인은 ‘회사’의 사정에 따라 변경될 수 있습니다.

## 2. 제안 일정

* 필요 시 우선협상대상자 선정 이전에 개별 인터뷰를 요청드릴 수 있습니다.
* 상기 일정은 회사의 사정에 따라 변경될 수 있으며, 이 경우 별도로 연락 드리겠습니다.

## 3. 제안서 작성 및 제출방법

## 3.1 제안요청 내용

## 3.1.1 제안 요청사항 상세

## 3.1.2 필수 인사 정보 항목

[필수 인사 정보 항목] – 엑셀 파일 첨부

## 3.1.3 마이그레이션 범위

평가, 보상, 발령 이력, 징계 이력

마이그레이션 대상 기간: 2022년부터 현재까지의 모든 평가, 보상, 발령 이력, 징계 이력 데이터를 포함합니다.

## 세부 항목

평가 이력: 각 직원의 연간 및 분기별 성과 평가 기록.
보상 이력: 급여, 사이닝, 리텐션 등 보상 관련 기록.
발령 이력: 직원의 직무 및 부서 이동 등에 대한 기록.
징계 이력: 징계 관련 기록 및 사유. (상벌 이력 마이그레이션 여부 확인 필요)

## 3.1.4 기타 인사 정보

최종 데이터 기준 업로드: 평가, 보상, 발령 이력, 징계 이력을 제외한 모든 기타 인사 정보는 최신 데이터를 기준으로 텍스트 파일 형태로 시스템에 업로드

## 3.1.5 프로젝트 기간

1년 : 2025년 03월 ~ 2026년 02월(예정)
* 상호 협의 일정 조율 가능

## 3.1.6 프로젝트 완료 후 필수 제출 산출물

## 3.2 제안 마감 시 제출 서류 및 포함 내용

## 3.3 제안서 제출방법

구분 | 내용

---|---

Soft copy | 3.2항 제출서류 구매시스템 제출

Hard copy | 비밀유지협약서에 한하여 원본 우편 송부 (스캔본 이메일 사전 제출 후 원본 발송)

수신자 | ㈜야놀자 구매팀

메일 주소 | y_cfo_biz_purchase@yanolja.com

우편 수신처 | 서울 강남구 테헤란로 108길 42(MDM타워) 야놀자 구매팀 앞

## 3.4 기타 사항 안내

- 대금지급 방법 및 보증보험 발행 조건

## 4. 평가 기준

## 4.1 주요 평가항목

* 상기의 평가항목은 내부의 사정에 따라 변경될 수 있습니다.

## 5. 제안과 관련한 일반사항

## 5.1 적용범위

본 제안요청서는 회사에서 시행하는 본 제안의 우선협상대상자 및 계약자 선정과 이와 관련된 사항에 적용합니다.

본 제안요청서의 용어해석에 있어 견해차이 또는 명시되지 않은 사항에 대해서는 회사의 해석이 우선합니다.

본 제안요청서는 회사의 필요에 의하여 수정될 수 있으며, 수정된 사항은 제안사에 통보합니다.

## 5.2 기밀 유지

본 제안요청서에 있는 모든 정보와 제안서 작성을 위해 제공되는 기타 부수적인 정보는 모두 회사의 기밀정보입니다. 본 기밀정보는 정보를 다루는 모든 사람들이 기밀을 준수하여야 합니다.

본 제안과 관련하여 회사가 공개한 기밀정보이거나 본 제안서 작성을 위한 것을 제외하고는 제안사가 기밀정보를 공개하는 것은 허용되지 않습니다.

회사의 기밀정보를 제안사의 직원이나 허가 받지 않은 다른 사람에게 공개할 필요가 있을 경우에는 본 기밀 준수사항에 따라 회사의 사전 동의가 필요합니다. 그러나, 이 경우에도 제안사는 해당 정보가 기밀로 다루어짐을 확약하며 정보를 제공받은 직원 및 제3자도 본 조항에 따라 통제됨을 확약하여야 합니다.

어떠한 경우에도 회사의 허락 없이는 제안요청서의 전체 또는 일부를 복사, 발췌 또는 배포할 수 없으며 회사는 요약, 발췌 및 관련 첨삭물을 포함한 모든 문서의 반환 및 파괴를 요청할 권리가 있습니다.

모든 기밀정보는 제안사에 의해서 보호되어야 하며 비공개되어야 합니다. 제안사는 이를 위반하여 발생되는 민/형사상 및 보안상의 책임을 부담하여야 합니다.

## 5.3 제안 접수 거절 및 무효

회사는 아래에 해당하는 경우, 제안사에 대하여 제안접수를 거절하거나, 제안을 접수한 이후라도 무효 처리를 할 수 있습니다.

1) 본 제안요청서에 명시된 제안서 작성 요령 및 제안서 작성 양식에 위배된 경우
2) 회사에서 요청한 제안접수 마감 일시를 넘기거나 권한을 위임받지 않은 대리인이 제출한 경우
3) 제안서가 제출장소에 제출되지 않았을 경우
4) 제안한 사업의 수행을 위하여 필요한 사업허가, 면허 등 적법한 자격을 제안사가 보유하지 못한 경우
5) 기타 제안사가 다음의 사유에 해당되는 행위를 한 경우 제안 참가를 제한할 수 있습니다.
   - 참가자격 및 기타 제안 관련 서류를 위조 또는 변조한 경우
   - 다른 제안사의 참가신청, 계약체결 또는 그 이행을 방해한 경우
   - 계약의 이행에 있어서 불성실하거나 부정한 행위를 한 경우
   - 본 제안 관련 보안사항을 이행하지 아니한 경우

## 5.4 제안의 사용

본 제안 이전에 회사와 제안사 또는 제3자가 기 보유한 저작권은 해당 소유자에게 귀속됩니다.

제안사의 제안내용에 대하여 추가적인 사용권 또는 저작권이 필요한 경우 회사는 사용조건(사용 절차, 대가 및 권리/권한 귀속여부 등)에 대하여 제안사에 협의를 요청할 수 있습니다.

## 6. 제안서 작성 시 유의사항

## 6.1 구체적인 용어의 사용

제안서에 포함된 정보는 제안사의 입장에서 정확하고, 완전한 것이어야 합니다. 회사는 제안내용에 포함된 정보에 대하여 객관적이며, 구체적으로 입증할 자료를 제안사에 요청할 수 있습니다.

제출된 제안서의 기재내용은 회사의 요청이나 수락이 없는 한 일체의 수정, 삭제 및 대체할 수 없으며, 제안서의 기재사항 누락, 기재내용의 상이 및 근거자료가 불충분함에 따른 불이익은 제안사가 감수하여야 합니다.

제안서에 사용된 영문약어는 상세내용을 각주나 별도 설명으로 첨부하여야 하며, 불확실하거나 추상적인 표현은 사용하지 않도록 합니다.

제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여 표현합니다. 회사는 “~를 제공할 수 있다”, “~이 가능하다”, “~를 고려하고 있다” 등과 같은 상호해석이 모호한 제안서상의 표현은 제안서 평가시 불가능한 것으로 해석할 수 있습니다.

제안서에 포함된 내용에 대해서 허위 사실이 판명될 시에는 해당 제안사는 평가대상에서 제외되며, 계약 후에도 계약파기의 사유가 될 수 있습니다.

## 6.2 제안금액 산출 시 유의사항

제안사는 금액 제안시 제안의 이행을 위해 소요되는 원가항목을 종합적으로 고려하여 합리적으로 반영하여야 합니다.

제안사는 제안금액 산출시 본 제안요청의 이행을 위하여 관련 법규 준수에 소요되는 비용이 있으면 이를 제안금액에 반영하여야 합니다.

관련 법규에서 원가에 반영하도록 규정하는 항목(보험료, 안전관리비 등)이 있는 경우에도 이를 반영해야 합니다.

제안 단계 또는 본 제안으로 인한 계약체결 이후라도 제안사의 제안금액이 총 소요금액 대비 이하의 가격으로 제안한 것[dumping]으로 확인된 경우 회사는 이를 사유로 거래를 거절하거나 계약을 해지할 수 있습니다.

## 7. 평가

## 7.1 평가 방법

회사는 제출된 제안서를 바탕으로 공정하고 합리적인 평가를 위하여 평가위원회를 구성하여 적절한 평가기준 하에 합리적이고 공정한 절차와 기준에 따릅니다.

회사는 별도로 정한 평가 기준에 따라 평가를 진행하며 평가 결과 각 품목별로 최고 점수를 획득한 제안사를 계약 우선협상대상자로 선정하고, 계약체결을 위한 협의를 실시합니다.

우선협상대상자는 단일 제안사로 선정합니다.

## 7.2 평가결과의 공개

회사는 본 제안요청의 평가가 완료된 이후 각 제안사에게 선정 여부만을 공개합니다.

제안사 포함 제3자의 영업비밀 보호를 위하여, 타 제안사 정보(참여사 수, 참여사명 등)는 공개하지 않습니다.

## 8. 우선협상대상자의 선정

## 8.1 우선협상대상자 선정

회사는 본 제안요청의 평가결과 종합적으로 가장 우수한 평가를 받은 제안사를 우선협상대상자로 선정하고 계약체결을 위한 구체적인 조건에 대해 협의합니다.

계약대상자가 최종 선정되면 회사는 계약대상자와 본 제안요청서, 계약대상자의 제안서 및 상호 협상결과를 기초로 하여 계약을 진행합니다.

단독입찰, 프로젝트 중단, 입찰금액의 예산 초과로 우선협상 대상자 선정이 불가한 경우 본 제안요청은 취소될 수 있습니다.

## 8.2 우선협상 결렬 시 조치

회사는 우선협상대상자와 상호 신뢰를 기반으로 성실하게 협상에 임하나, 최종적으로 상세 계약조건에 합의하지 못하는 경우, 차순위 제안사와 계약체결을 위한 협상을 진행할 수 있습니다.

또한 차순위 제안사와도 구체적인 계약조건에 합의하지 못하는 경우 본 제안요청은 취소될 수 있습니다.

## 9. 계약

## 9.1 계약체결 방법

계약체결을 위한 협상 결과 회사와 우선협상대상자 간의 계약내용에 대하여 구체적인 합의가 이루어지는 경우 회사는 당해 우선협상대상자를 최종 계약대상자로 선정하고 계약을 체결합니다.

계약 체결 시 계약 세부조항은 회사의 표준계약서를 활용하며, 발주서로 대체될 수 있습니다.

## 9.2 제안서의 효력

제안사에서 회사에 제안한 제안서의 내용은 최종 계약대상자로 선정된 후 계약서에 명시되지 않더라도 계약서와 동일한 효력을 가집니다. 다만, 계약서와 상이할 경우에는 계약서의 내용이 우선합니다.

제출된 제안서의 내용은 회사에서 요청하지 않는 한 변경할 수 없으나, 제안서 평가 후 협상과정에서 회사의 요청사항에 대하여 제안사는 회사와 협의하여야 하며, 이러한 변경 사항을 포함한 제안서 내용을 계약조건으로 합니다.

제안요청 기간의 필요에 따라 추가 제안 또는 추가 자료를 요청할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가집니다.

## 부록: 계약방법 및 선정 절차 / 입찰 우대사항

## A. 계약방법 및 선정 절차

입찰방식 : 제안 경쟁입찰 (협상에 의한 계약)

선정절차
제안요청 공고 → 제안서 접수 → 심사 → 우선협상대상자 선정 → 협상 / 최종 선정 → 계약

## B. 입찰 시 우대사항

동종(IT)업계 및 Startup 기반의 성장 기업 HRIS 도입 및 구축 경험
국내 대기업 중심의 사례가 아닌 Global MNC 구축 및 도입 사례
Global HR 제도 컨설팅 경험
창의적이고 기업 브랜드를 잘 담은 디자인 및 아이템 제안 능력
빠른 납품 및 철저한 사후관리 서비스 제공